Pidetään kiirettä.
TERMINAALI 4 LÄHTEVÄT LENNOT
Hei, isä.
Hei, Daniela.
Menen nyt turvatarkastukseen.
Onko kaikki hyvin?
- On, soitin muuten vain.
Ehditkö sinne?
- Tarkastus sujuu äkklä.
Oletko täällä ennen keskiyötä?
Olet yhä Singaporessa.
Havaiji on 18 tuntia jäljessä.
Tokioon menee kuusi tuntia.
Sieltä kuusi tuntia Honoluluun.
Ehdin hyvin.
Myöhässä uudenvuodenaattona...
- En myöhästy.
Odota hetki.
Pahoittelen, että olen myöhässä.
- Hoidetaan asiat nopeasti.
Sano Carrie-tädille, että odotan
saavani kotitekoista haggista.
Selvä.
- Nähdään pian.
Olen tosi iloinen,
että voimme olla yhdessä, isä.
Anteeksi, että se tapahtuu vasta nyt.
Sinullahan on kiireitä opinnoissa.
Sinun ansiostasi.
- Se on tehtäväni isänä.
En mitään muuta toivokaan.
Ainakin melkein.
Kapteeni Torrance?
- Olen myöhässä.
Ei se mitään.
Perämieskään ei ole vielä tullut.
Samuel Dele. Mukava tavata.
- Kuin myös.
Hyvää uutta vuotta.
- Samat sanat. Mistäpäln olet?
Hongkongista.
Valmistuin siviili-ilmailuosastolta.
Sillä on hyvä maine.
Entä te? Oletteko englantilainen?
- En hemmetissä.
En pystyisi katsomaan itseäni
peilistä. Olen skotti.
Olin tosin Britannian ilmavoimissa
kauan sitten.
Englantilaiset saivat kyllä
kaikki jännittävät komennukset.
Armeija oli silti hyvä oikotie
siviilipuolen lentäjäksi.
Näyttää olevan huonoa säätä tiedossa.
- Niinpä tietysti.
Hyvät herrat.
Lento 119, 14 matkustajaa.
Kaikki tarkistettu. Kysyttävää?
Kova myrsky näyttää nousevan
Etelä-Kiinan meren ylle.
Se on matkalla mantereelle.
- Entä jos se jää meren ylle?
Voimmeko lentää pohjoiskautta
Luzonin yli?
Se veisi enemmän aikaa
ja polttoainetta.
Nouskaa 37000 jalkaan.
Kyllä se siitä.
Hyvää uutta vuotta.
Pystyykö meidän iPadeillamme
ohjaamaan säätä kuten hän tekee?
Ole hyvä.
Hei, olen Bonnie.
Toimin purserina tällä lennolla.
Kapteeni, teitä kaivataan
sisäänkäynnin luona.
Selvä.
- Nähdään pian, kapteeni.
Kapteeni Torrance.
Miten voin auttaa?
Vankia ollaan siirtämässä Torontoon.
Hän on käsiraudoissa,
ja pidän häntä silmällä koko ajan.
Onko hän vaarallinen?
- Henkirikos 15 vuotta sitten.
En odottanut tällaista.
- Löysimme hänet Balilta.
Hän on liikkuvaista sorttia.
Herätätte huomiota lennolla.
En halua pelottaa matkustajia.
Joudutte sietämään seuraamme,
kapteeni.
Hyvä on. Kunhan pysytte
omissa oloissanne. - Asia selvä.
Tule nyt.
Tarkistitko takaosan?
- Kyllä.
Hyvää iltaa.
Hei, Isabella. Mitä kuuluu?
- Olen Maria, hauska tavata.
Brodie Torrance.
Olemmeko valmiita lähtöön
Singaporesta? Lähdetään.
Selvä.
Vahvistan 14 matkustajaa.
- 14 matkustajaa.
Kaikki kai näkivät jo
erikoisvieraamme.
Louis Gaspare, 35B.
- Mitä hän teki?
Mitä vähemmän tiedämme, sen parempi.
Pysytään erossa hänestä.
Hyvä.
Aloitetaan uusi vuosi mukavasti.
Kutsutaan matkustajat sisään.
Hei. Hyvää uutta vuotta.
- Hyvää uutta vuotta.
Hyvää uutta vuotta.
- Kiitos.
En lähetä sitä uudestaan.
He näkivät kasvot.
He näkivät sen jo.
Gary, en voi pakottaa heitä
allekirjoittamaan sitä.
Miten sait korotuksen tänne?
- Bonuspisteillä.
Joudun istumaan
turistiluokassa yksin.
Pitälsi lukea jossain,
miten vanhoja nämä koneet ovat.
Ei syytä huoleen.
Nämä koneet ovat lähes ikuisia.
Hei, hyvää uutta vuotta.
- Hei.
Siinä taisivat olla kaikki.
- Hyvä.
Anteeksi, mutta älkää tulko tänne.
- Paikkamme ovat tässä.
Paikkanumeroni on 34D.
- Voitte mennä istumaan tuonne.
Haluatko istua ikkunan vieressä?
- Kyllä.
Voinko auttaa?
Varmistakaa, että selkänoja on
yläasennossa ja istuinvyö kytketty.
Käsimatkatavarat pitää
laittaa sällytyslokeroihin. Kiitos.
Täysi teho.
Valmiina lähtöön.
Ohjaimet valmiina.
Matkustajat ovat paikoillaan.
- Kiitos, Bonnie.
Tervetuloa lennolle Trailblazer
Jos olette menossa Tokioon,
olette oikealla lennolla.
Jos ette mene Tokioon,
aamustanne tulee tosi pitkä.
Lentoaika on kuusi ja puoli tuntia.
Onneksi tiedän oikotien,
joten voimme olla siellä etuajassa.
Lähdemme heti, kun olen lukenut
pari sivua tästä lentokäsikirjasta.
Valmiina lähtöön?
Aloita sitten.
Trailblazer 119, voitte
siirtyä kiitoradalle 02 vasen.
Kuittaan. Siirrytään radalle 02.
Tähän näkymään ei koskaan kyllästy.
Trailblazer 119 valmiina lähtöön.
- Teillä on lupa lähteä.
Nouskaa 2000 jalkaan.
Kuitti. Lupa nousuun annettu.
Noustaan 2000 jalkaan.
Lähtökiito asetettu.
Nopeus aktivoitu.
80. Tarkistuslistat.
90, 100, 110...
120.
V1.
Nousu.
Laskutelineet ylös.
Laskusiivekkeet ylös.
Trailblazer 119,
pitäkää kurssi 106.
Pysykää 10000 jalassa.
- Kuitti.
Täällä kapteeni. Olemme nyt
Saako olla manteleita?
Kiitos, että vietätte
uudenvuodenpälvän kanssamme.
Otatko kuvan hänen kanssaan?
Mitä?
- Kuvan.
Voisitko olla tekemättä tuota?
- Anteeksi.
Mukava perhe.
- Kiitos. Se on vain...
Se on tasapainoilua,
mutta saamme sen toimimaan.
Entä sinä? Onko sinulla perhettä?
Minulla on tytär.
Tässä hän on.
Daniela.
Näen yhdennäkölsyyden.
- Niinkö?
Missä te asutte?
- Hän opiskelee Kaliforniassa.
Minulla on tukikohta Singaporessa.
Välimatka on varmasti haastava
sinulle ja vaimollesi.
Vaimoni kuoli kolme vuotta sitten.
Otan osaa, kapteeni.
- Ei se mitään.
Hyvää uutta vuotta.
Mitä saisi olla?
Ginlä.
- Otatteko tonicia?
Ginlä vain.
MATKUSTA MAAILMALLA
TRAILBLAZERILLA
Menemme suoraan myrskyn läpi.
Ei se siirrykään sisämaahan.
Täällä kapteeni.
Istuinvyövalo on sytytetty.
Pysykää paikallanne
istuinvyö kiinnitettynä.
Trailblazer 119 pyytää nousta
Täällä Trailblazer 119.
Pyydämme lupaa nousta 40000 jalkaan
sään takia. Kuuluuko?
Yhteys on aika huono.
ssa ei näy muuta liikennettä.
Täällä Trailblazer 119. Nousemme
Trailblazer 119,
voitte nousta 40000 jalkaan.
Kuitti. Trailblazer 119 on
Uuden vuoden vuoro.
Käyn katsomassa matkustajia.
Ohjaus on sinulla.
Ei ole mitään hätää.
Sää on vain huono.
Ota tämä, Bonnie. Onko kaikki hyvin?
- On.
Mitä se oli?
- Kuljemme vain myrskyn läpi.
Onko tämä teidän?
- On.
Olkaa hyvä.
- Kiitos.
Olet hauska, mutta osaatko lentää?
- Teemme parhaamme.
Voisinko saada edes pyyhkeen?
- Saatte sen mahdollisimman pian.
Mitä tapahtui?
- Se on pelkkä naarmu.
Huolehdi, että kaikki pysyvät
paikallaan. Ei poikkeuksia.
Kiinnittäkää vyöt kunnolla!
Lentoelektroniikka ei toimi.
Ohjaus on minulla.
- Selvä.
Tarkista kytkimet ja nollaa ne.
- Nollaan ne.
Täällä Trailblazer 119, kuuluuko?
Virta katkesi.
Elektroniikka on kai oikosulussa.
Voi hitto.
Onko tällä kanavalla ketään?
Lennämme sokkona. Salama iski
meihin. Elektroniikka ei toimi.
Emme pysty suunnistamaan.
Tietääkö kukaan sijaintiamme?
Radio on mykkä. Nollaan.
Järjestelmähälrlö.
Lähetys ei toimi.
Olemme akun varassa.
Meillä on siis kymmenen minuuttia
aikaa laskeutua -
ennen kuin putoamme
hallitsemattomasti.
Tässä on sekuntikello.
Kerro minulle, Dele.
Minuutti kerrallaan.
Okei?
- Okei.
Käsiohjaus.
Mikä oli viimeisin sijainti?
437, etelälounaaseen Manilasta,
kurssi 030.
Nopeuden ja suunnan perusteella
olemme suunnilleen tässä.
Myrsky liikkuu koilliseen.
Emme pääse Manilaan asti.
Mayday, mayday, mayday.
Täällä Trailblazer 119.
Laskeudumme 40000 jalasta.
Ei tutkaa, suunnistusta tai antennia.
Ei lentoasentomittaria.
Kuuleeko kukaan?
Hyvä luoja!
- Elektroniikka on sökönä.
Tästä tulee pomppuista.
- Selvä.
Hyvät matkustajat, meillä oli...
Meillä on elektroninen hälrlö.
Kiinnittäkää istuinvyönne!
Joudumme lentämään
kovan myrskyn läpi.
Elektroninen vika!
Kiinnittäkää vyöt!
Kapteeni?
Aika?
- Kahdeksan minuuttia.
Kuu katoaa näkyvistä.
Pidä silmällä hyrräkompassia.
Ole valmiina ottamaan ohjat,
jos jotain sattuu.
Tulee rakeita.
- Kunnon pirskeet.
On puskettava myrskyn läpi
ja katsottava, mihin päädymme.
Kännykässä ei ole kenttää.
- Ei minullakaan.
Yritä nyt.
Voitko riisua käsiraudat?
En osaa uida.
Ei onnistu.
Ei hätää, olen tässä.
Koko kone hajoaa!
Voi paska!
Teidän pitää mennä istumaan!
Jää tänne, Isabella!
- Menkää istumaan!
Auttakaa häntä.
Aika?
- Viisi minuuttia ja 40 sekuntia.
Mene jo läpi.
No niin.
Aika?
- Neljä ja puoli minuuttia.
Näetkö missään maata?
Menkää istumaan.
Kaikkien on pysyttävä paikallaan.
Mitä sanon matkustajille?
En olisi ikinä uskonut
joutuvani sanomaan tätä.
Valmistautukaa pakkolaskuun.
Selvä.
Huomio, kaikki!
Valmistautukaa pakkolaskuun!
Koneessa on kellukkeet. Kun olemme
laskeutuneet, annan lisäohjeita.
Maria, kuulitko sinä?
- Kyllä! Valmiina pakkolaskuun!
Vaahtopäät eivät näytä
kovin kutsuvilta.
Aika?
Kolme minuuttia.
Selvä on, Dele.
Tehdään parhaamme.
Käännymme tuulta vastaan
aaltojen suuntaisesti, -
jotta laskeudumme
hitaasti ja tasaisesti.
Okei?
Näetkö tuon tuolla?
Sehän on maata, helkutti.
Olemme maan yllä. Missäpäln?
- Meidän pitälsi olla nälllä main.
Vaara osua maahan.
Tuo toimii yhä.
Kapteeni, puolitoista minuuttia.
Kone antaa meille enemmän.
Mitä tämä on?
Emme voi laskeutua tänne.
20 sekuntia.
- Ehkä olisi parempi olla veden yllä.
Aika loppui.
Tuolla! Se on tie. Aika?
Kymmenen sekuntia yli.
- Tuolla on tie.
Siivekkeet ulos.
Polttoaineen tyhjennys.
Polttoaine tyhjeni tällä puolella.
- Ei täällä. Kokeilen uudelleen.
Ei mitään. - Helvetti.
Kone on kuin dynamiittipötkö.
Laskuteline esiin.
Pidä kiirettä.
Se on ulkona.
Vaara osua maahan.
- Hiljaa!
Lentojarru käytössä.
Jarrutus päällä.
Auta minua jarrujen suhteen.
- Selvä.
No niin.
Kaikki pois päältä.
Miten sinä...
Minuutti kerrallaan. Vai mitä, Dele?
Voi helvetti.
Meillä on yhä polttoainetta
ja kuuma kone.
Käsketään kaikki heti ulos. Tule.
Käske kaikki eteen.
Ovatko kaikki kunnossa?
Kuunnelkaa!
Kaikkien pitää lähteä heti koneesta.
Mihin suuntaan menemme?
- Menkää eteen.
Lähtekää heti pois täältä!
Antaa tavaroiden olla.
Menkää etuosaan.
Bonnie?
- Täällä on kaksi!
Vauhtia nyt.
Poistutaan rauhallisesti koneesta.
Pysykää rauhallisina. Päästäkää
minut ohi. Nopeasti nyt, Bonnie.
Tulkaa jonossa.
- Ihan rauhallisesti!
Menkää sivulle.
Istukaa tuohon
ja laittakaa kädet näln.
Kädet puuskassa.
TRAILBLAZERIN PÄÄKONTTORI
NEW YORK
Lento 119. Mitä tiedetään, Sydney?
Kone katosi
Filippiinien länsipuolella.
Katosi?
- He halusivat nostaa korkeutta 5.16.
19 minuuttia ja 23 sekuntia myöhemmin
yhteys katkesi.
Manilan lennonjohto näki heidät
tutkassa vielä 5.43.
Kone putosi alle 20000 jalan
korkeuteen ja yhteys katkesi.
Hae David Scarsdale.
Heillä on haavoja ja mustelmia.
Kaikki ovat aika hermona.
Onko jonkun puhelimessa kenttää?
- Ei ole.
Mitä teemme vangille?
- En tiedä. Tämä on uutta minulle.
Hän katsoi konstaapelin avaimia,
joten otin ne. Onko hän vaarallinen?
Hänet luovutettiin
murhasyytteen takia. Konstaapeli...
Mies saattaa olla vaarallinen.
Pidetään häntä silmällä. Hän saa
olla erillään muista matkustajista.
Tehdään vain parhaamme.
- Sinun on syytä ottaa nämä.
Selvä. Mennään sitten.
Mitä nyt tapahtuu?
- Kertokaa nyt jotain.
Kuunnelkaa nyt.
Kiitos yhteistyöstänne.
Olen pahoillani tästä,
ja teillä on kai kysymykslä.
Tilanne on nyt seuraava.
Salama iski meihin, joten
päävirtalähde ja radio eivät toimi.
Juuri nyt emme pysty kutsumaan apua.
Ei voi olla totta.
Tärkeintä on nyt,
että pysytte rauhallisina.
Kun kone viilenee,
haemme tavarat ja vettä.
Sitten mietitään jatkoa.
- Missä me olemme?
Uskomme olevamme Davaon lähellä
Filippiinien eteläosassa.
Uskotte? Todella rohkaisevaa.
Teemme kaikkemme, jotta
pääsette pois täältä turvallisesti.
Onko selvä? Kiitos.
Terry?
- Tässä on David Scarsdale.
Hän on kriisinhallinnan asiantuntija.
Hyvää uutta vuotta.
- Toivon niin.
Tuossako kone katosi?
Onpa myrsky.
Kuka idiootti lähetti heidät sinne?
Lentoyhtlö käyttää
lyhyintä reittlä.
Luulin heidän lentävän sen yli.
- Oletko nyt meteorologikin?
Paljonko polttoainetta säästyi?
- 12000.
Loistavaa.
Se on pikkusumma tässä hommassa.
Jokainen minuutti on tärkeä.
Jos kone teki pakkolaskun,
jokainen minuutti maksaa henklä.
Otanko yhteyttä armeijaan?
Mitkä ovat parhaat vaihtoehdot?
Sielläpäln maailmaa on
vain yksi vaihtoehto. - Mikä?
Lähetä lakimiehet pois.
- Kerro nyt vain.
Yksityisfirma. Hoidan sen.
- Palkkasotureita?
Terry, Filippiinit eivät ole
Amalfin rannikko.
Pitää laatia lehdistötiedotteet
kaikkiin tilanteisiin.
Malaysia 370:n katoaminen.
Pakkolasku ilman selviytyneitä.
Kaappaus vaatimuksineen.
Peruutin iltasuunnitelmanne.
Vielä vähän.
Mahdollisimman tiukalle.
Miksi emme ole koneessa?
Siellä on turvallista ja kuivaa.
Se on hyvä kysymys, herra...
- Matt Sinclair.
Ilman ilmastointia
koneesta tulee tulikuuma auringossa.
Siksi on parempi olla täällä,
missä on suojaa ja tuulta.
Voitko samalla kiinnittää tuon,
Matt Sinclair?
Jos teillä on hyönteismyrkkyä,
aurinkovoidetta tai ruokaa, -
jakakaa se muiden kanssa.
Herra Gaspare.
Jouduimme näköjään liemeen.
Niinpä en oikein tiedä,
mitä teidän suhteenne pitälsi tehdä.
Yllättävää, että olette yhä täällä.
Luuletko, että olen niin tyhmä, että
pakenisin viidakkoon, jota en tunne?
Käsiraudoissa.
Paitsi jos tarjoudut avaamaan ne.
En voi tehdä sitä.
Sitten ei ole mitään puhuttavaa.
Hitto.
Näln käy, kun 40 ampeerin sulake
saa kaupungin verran virtaa.
Katso sitä.
Entä radio?
Katsotaanpa. Voi ei, se on sulanut.
Entä transponderi?
- Vaikea sanoa ilman virtaa.
Voisimme yhdistää
eristyskiskon pääkiskoon.
Akusta voisi saada lisää virtaa.
Teoriassa.
Kone on tyhjä ruumiita ja
heidän tavaroitaan lukuun ottamatta.
Minä hoidan sen.
Bonnie... Otan osaa Isabellan takia.
VANGIN OMAISUUS
VEITSI, KELLO, AVAIMET, LOMPAKO
Mitä sinä teet?
- Ilman videota tätä ei tapahtunut.
Täällä sitä ollaan.
Yksin viidakossa.
Emme tiedä yhtään,
miten pääsemme pois.
Jälmme eloon kaikkien aikojen
surkeimmalta lennolta.
Siinä on hieno koneemme,
joka päätti pudota taivaalta.
Trailblazer.
En enää käytä sitä yhtlötä.
Tuossa on meidän purtavamme.
Ne riittävät... noin tunniksi.
016. Sitä kurssia jatkettiin
Jos transponderi simahti
salaman iskiessä...
17 minuuttia, 300 mailia tunnissa.
Se tekee...
Hitto.
Etsintäalue on valtava. Vaaditaan
ihme, jotta meidät löydetään.
Tämä saari tässä, Jolo.
Se on todella paha paikka.
Sitä johtavat
separatistit ja rikolliset.
Siellä ei ole viranomaisia. Jos
päädyimme sinne, emme ole turvassa.
Kerrotaan Bonnielle, mutta muuten
pidetään se omana tietonamme.
Sitten on tämä kaveri.
Mysteerimies.
Hän on hyvin ystävällinen.
Älä...
Kapteeni!
Älä kuvaa minua, saatana!
Löltkö pääsi? Oletko kunnossa?
Maria, tuo ensiapulaukku.
Sinun pitää esiintyä televisiossa,
Terry. Vastaat myös kysymyksiin.
Eikö pitälsi odottaa?
- Se tuntuisi salailulta.
Näytä olevasi huolissasi ja nöyrä.
Tiedät kyllä.
Tässä on.
Hei, säämies!
On aika pelastaa maineesi.
Tarvitsen tiedot koneesta.
Lentoajat ja huollot.
Lentomekaanikoiden nimet. Kaiken.
- Selvä.
Oletko varma tästä?
En, mutta vaihtoehtoja ei juuri ole.
En sido häntä.
Jos hän pakenee,
hän on poissa muiden luota.
Selvä, mennään kertomaan muille.
Kuunnelkaa. Tilanne on seuraava.
Laskelmiemme perusteella -
laskeuduimme Sulusaarille.
Emme vain tiedä, mille saarelle.
Alue salamaniskusta tänne -
on suuri. Kestää siis jonkin aikaa,
ennen kuin meidät pelastetaan.
Ruokaa ja vettä pitää säännöstellä.
- Tuleeko sitten savumerkkejä?
Ole jo hiljaa.
- Hän sentään laskeutui tänne.
Olemme keskellä viidakkoa.
- Emme kuolleet koneen pudotessa.
Lensimme eilen
jonkinlaisen laitoksen yli.
Toivon,
että heillä on puhelin tai radio.
Jos saan otettua yhteyden,
apu voi tulla tunneissa.
Olkaa siihen asti varovaisia.
Emme tiedä, mitä viidakossa on.
Lähden mukaan.
- Kiitos.
Herra Gaspare
ilmoittautui vapaaehtoiseksi.
Otatko kahlitun tyypin mukaan?
Ihan fiksua.
Tule.
Datu!
Mikä hätänä? - Lentokone
lensi taloni yli eilen illalla.
Vanhan kaivoksen luona. Se lensi
matalalla ja varmaan laskeutui.
Laskeutui?
- Luulen niin.
Eikö se ollut armeijan kone?
- Ei ollut.
Ei se ollut armeijan. Vakoojani
Manilassa olisivat varoittaneet.
Tämä on perheelle.
- Kiitos.
Etsi se kone.
Teemme kaikkemme
lennon 119 löytämiseksi.
Putosiko kone maahan?
- Emme oleta niin.
Onko tuo varmasti isän lento?
- On.
Eikä...
Toivottavasti tulee hyvlä uutisia,
jotka voimme välittää teille.
Etsin konstaapelin laukusta
tarvikkeita.
Näln linkkuveitsesi.
Oletko entinen sotilas, vai?
Groupement
des commandos parachutistes.
Muukalaislegioona. Surkea palkka,
mutta he eivät kysele mitään.
Kysele?
- Mikään ei ole mustavalkoista.
Olin väärässä paikassa väärään
aikaan. Ketään ei kiinnosta totuus.
Olin 18 ja kusessa.
En halunnut vankilaan,
joten pakenin legioonaan.
Siinä kaikki.
Miten jält kiinni?
Antaa olla. Ei sillä ole vällä.
Minullakin on kysyttävää.
Otitko veitseni mukaan?
En valitettavasti.
Jätin sen laukkuun.
Entä kuolleen konstaapelin aseen?
Meidän pitälsi olla jo lähellä.
Brodie Torrance, skotti,
Britannian ilmavoimat.
Reittilentoja 20 vuotta.
New York, Lontoo, Pariisi ja Tokio.
Sitten Egypti, Meridiana,
Frontier ja Trailblazer.
Surkeita reittejä. Mitä tapahtui?
- Katsokaa tämä video.
Missä juomani on? Pyysin sitä
jo kymmenen minuuttia sitten.
Hälvy siitä.
- Mitä helvettlä täällä tapahtuu?
Voisiko käydä enää huonommin?
Pidän tuosta kaverista.
Voi paska.
Helvetti...
John Shellback, David Scarsdale.
Mikä tilanne?
Nousemme ilmaan yhdeksältä.
Kai palaamme Macaoon?
Lennä Manilaan.
Sitten nähdään, miten käy.
Etkö tiedä, missä kone on?
- Ei ainakaan Macaossa.
Joudut maksamaan tästä ylimäärälstä,
Scardy.
Helvetin hyvää uutta vuotta.
- Loppu.
He hyppäävät sinne laskuvarjoilla,
kun koneen sijainti selvlää.
Paljonko rahaa on?
- Puoli miljoonaa.
Ehkä yksi meistä pääsee pois
indonesialaisesta vankilasta.
Olemmeko valmiit?
- Nyt olemme. Tässä on, pomo.
Trailblazer.
1, 8...
Trailblazer Airlines,
Carmen puhelimessa.
Kuuntele tarkkaan.
Tämä on hätätilanne.
Olen kapteeni Brodie Torrance,
Trailblazer 119.
Laskeuduimme saarelle Sulumerellä.
Anteeksi, en ymmärrä.
- Olen kapteeni Brodie Torrance.
Olen Trailblazer 119:n kapteeni.
Teimme pakkolaskun...
Olemme saaneet pilasoittoja
koko pälvän.
Yhdistä minut heti hätäoperaatioihin.
Meille on soiteltu siitä...
- Kuuntele nyt!
Rauhoittukaa. On tullut paljon
puheluja koneen katoamisesta.
Voitteko antaa
työntekijäkylttinne numeron?
Minulla ei ole kylttläni mukana,
Carmen.
Sinun pitää uskoa minua.
Kuuletko, mitä sanon?
Koneemme putosi.
Olen kapteeni...
Haloo?
Naulaan kohta sen kyltin otsaani...
No niin, Daniela. Älä petä minua nyt.
Haloo?
Daniela? Luojan kiitos.
Kuuletko minut?
Sinäkö siellä, isä?
- Kyllä, minä täällä. Olen kunnossa.
Kuuntele vain,
koska tämä voi katketa.
Kirjoita äkklä tämä muistiin.
Dani?
- Ei nyt, Carrie-täti.
Onko se isäsi?
- On!
Missä sinä olet, Brodie?
Teimme pakkolaskun.
Kirjoita tämä
ja toimita se heti Trailblazeriin.
Olemme Jolon saariryhmällä
Sulumerellä.
Meillä ei ole radiota.
Enkä tiedä, millä saarella olemme.
Lopeta!
- Isä!
Voihan helvetti.
Tule esiin, kapteeni.
En tee sinulle mitään.
Juo tämä, nopeasti.
Meidän pitää lähteä.
Oletko kunnossa?
- En ole.
Haluaisitko mieluummin olla tuossa?
- En.
Älä ajattele sitä nyt.
Hoida se paska myöhemmin.
Saitko yhteyden jonnekin?
Sain, mutta emme voi
luottaa siihen. Puhelu katkesi.
Se on ladattu.
Varmistin pois, niin voit ampua.
Datu, me löysimme sen.
Mistä?
- Kaivoksen tieltä.
Todella suuri lentokone.
Montako? Onko ulkomaalaisia?
Emme päässeet niin lähelle,
että olisimme nähneet.
Mennään katsomaan.
Oli sinun onnesi,
että yllätin nämä tyypit.
Luulen, että heitä tulee vielä lisää.
Hei, tule tänne.
Katso tuota.
Täällä on passeja.
Filippiinilälslä ja brittilälslä.
Hei, Torrance!
Katso tätä.
Mark ja Maria Burnham, Laupiaan
samarialaisen lähetyssaarnaajat.
200000 dollaria pitää olla
valmiina huomenna.
Sitten tulee ohjeet.
Muuten he tappavat meidät.
Täytyy mennä takaisin
matkustajien luokse.
Hitto!
Vauhtia nyt.
Kuuletko tuon?
- Kyllä. Joku on tulossa.
Täällä me olemme!
Menkää takaisin!
Menkää kauemmaksi.
Emme tiedä, keitä he ovat.
Pysähtykää!
Kuuletko tuon? Pysähdy.
- Mitä?
Mikä helvetti sinua vaivaa...
Voi paska.
Missä kapteeni on?
Minä olen johdossa.
Hei!
Anna lista. Matkustajaluettelo.
Minun pitää mennä tuonne.
- Hei, odota.
Matkustajaluettelo.
Kapteeni Brodie Torrance?
Kapteeni Torrance ei ole täällä.
- Missä hän on?
Missä hän on?
Hei! Pysähdy!
Hän lähti hakemaan apua.
- Minne?
Hän etsii puhelinta tai radiota!
Eikö kukaan tiedä,
että olette täällä?
Passi.
Korealainen.
Menkää bussiin. Nyt heti!
Vauhtia!
Tietokoneet, korut, iPadit...
Ottakaa kaikki mukaan.
Mikä helvetti sinua vaivaa?
- Mitä aioit muka tehdä?
Tuolla on kokonainen armeija!
Voimme selvittää, missä he ovat.
He tietävät sen.
Entä sen jälkeen?
- He tietävät kyllä.
Hei!
- Helvetti.
Älä liikahdakaan.
Puhutko englantia?
- Kyllä, vähän.
Tyhjennä taskut. Nopeasti.
Kädet pään päälle.
Kuka tämä on?
- Datu. Junmar. Hän on johdossa.
'Datu' tarkoittaa johtajaa.
Minne hän vie heidät? Hei! Vastaa.
Jos kerron, Datu tappaa minut.
Sekä perheeni.
Minä vai Datu?
Dandulitin kylä.
Missä he ovat Dandulitissa? Vastaa!
Varastossa joenrannalla.
Sitten vene vie sieltä.
Minne?
- En tiedä.
Minne? Kerro heti!
Kerro!
- En tiedä.
Me tottelemme Datua.
Lähden heidän peräänsä.
Meidän on parasta odottaa.
Sinähän sait soitettua.
En tiedä, paljonko hän kuuli.
En jää odottamaan.
Matkustajat ovat minun vastuullani.
Ei sinun tarvitse tulla.
Olen Trailblazer 119:n kapteeni.
Teimme pakkolaskun... - Olemme
saaneet pilasoittoja koko pälvän.
Yhdistä minut heti
hätäoperaatioihin.
Meille on soiteltu siitä...
- Kuuntele nyt!
Tuon jälkeen Torrance soitti
Daniela-tyttärelleen Mauille.
Tytär vahvisti, että he olivat
jossain Jolon saariryhmällä.
Haluan satelliittien etsivän
tältä alueelta konetta.
Mieheni ovat lentokoneissa,
kunnes sijainti selvlää.
Pyydä palveluksia,
jotta se onnistuu. - Selvä.
Hyvä homma, Dele.
MATKUSTAJAT PANTTIVANKEINA
DANDULIT
Dandulitiin johtaa vain yksi tie.
Onko tästä mitään hyötyä?
- Puhutko tagalogia?
Hän tekee sen nyt.
- Luulen, että... Se löytyi!
Dave, löysimme koneen. Jolon saari.
Torrance oli oikeassa.
Siinä se on.
- Uskomatonta, että se on ehjä.
Lähetän koordinaatit.
Miehemme hyppäävät pian sinne.
Miksi? Paikalliset viranomaiset
hoitavat pelastustehtävän.
Se ei ole niin helppoa.
Jololla ei ole viranomaisia.
Saari on separatisteilla.
Armeija ei mene sinne.
He ovat saaneet turpaansa usein.
Mieheni hyppäävät sinne, mutta
väen noutamiseen tarvitaan apua.
Kylään on kaksi kilometrlä. - Et saa
heitä takaisin vain pyytämällä.
Sinä tässä olet sotilas.
Toivoin, että sinulla olisi ideoita.
Kiitos... avusta.
Legioonan pappi sanoi, että pelastus
löytyy epätavallisista paikoista.
Tämä on tosiaan sellainen.
Hei, lopettakaa!
Mitä te teette?
Lopettakaa!
Tule tänne.
Ei!
Nimi, maa.
Nimi! Maa!
- Maxwell Carver, Englanti.
Nimi, maa.
- Brie Taylor, amerikkalainen.
Nimi. Maa.
Nimi! Maa!
- Matt Sinclair, amerikkalainen!
Nimi, maa.
- Katie Dhar, Ruotsi.
- Samuel Dele, Hongkong.
Shellback, kaksi kuollutta.
- Selvä. Varmistetaan alue.
Trailblazer, täällä Shellback 6.
Kuuluuko?
Kuulemme sinut, Shellback.
Saamme näköyhteyden nyt.
Tarkistetaan kone.
Terry. Miten niin ei?
Takaosan keittlössä on
kaksi kuollutta. - Näytä se.
Hitto.
Ehkä miehistöä.
- Korostitko kiireellisyyttä?
Laittakaa pusseihin.
Sitä on mahdotonta hyväksyä.
Sanokaa se heille.
Filippiinilälsten apujoukkojen
tuloon menee pälvä.
Tyypillistä. Näkyykö matkustajia
tai muuta miehistöä?
Ei ainakaan toistaiseksi.
MATKUSTAJAT PANTTIVANKEINA
DANDULIT
Voi paska.
Näettekö tuon, Trailbrazer? Kyse
voi olla panttivankitilanteesta.
Näetkö veneet?
He tankkaavat niitä.
Hitto.
Heidät viedään pois saarelta.
- Sitten homma on sillä selvä.
Tämä pitää hoitaa hiljaa.
Ei aseita, ellei ole ihan pakko.
Sekö on suunnitelmasi?
- Onko sinulla parempaa?
Voi hitto.
Tuo on Junmar.
Ja se bussi.
He ovat varmasti sisällä.
Mennään tuonne.
Ovatko kaikki kunnossa?
- Kyllä ovat.
Vapautamme teidät.
Sitten lähdetään.
Vilkaisen ympärilleni.
- Selvä.
Mennään siihen bussiin.
Minne menemme?
- Takaisin koneen luokse.
Sain yhteyden Trailblazeriin.
He tietävät, että olemme elossa.
He etsivät koneen ja meidät.
Oletteko valmiina lähtöön?
Mennään hiljaa ja nopeasti.
Pitäkää kiirettä.
Nopeasti nyt.
Osaatko ajaa tällä?
- Osaan ajaa millä tahansa.
Tässä on avaimet.
Varmaankin se iso.
Seis!
- Odota hetki.
Tiellä on aseistettua porukkaa.
Meidät ammutaan.
Voin tulittaa heitä,
mutta silloin heitä tulee vain lisää.
Hitto.
Selvlän kyllä heistä.
- Miten?
Hälritsen heitä.
Antaudun heille.
Sekö on suunnitelmasi?
- Onko sinulla parempaa?
Ei ole muutakaan vaihtoehtoa.
- Et näe enää koskaan perhettäsi.
Entä heidän perheensä?
On pakko yrittää.
Olen kapteeni. Eivät he tapa minua.
Olen liian arvokas heille.
Odota täällä.
Hei! Onko täällä ketään?
Haluan puhua Junmarille.
Olen aseeton!
Olen lentokoneen kapteeni.
Oletko lentäjä?
Kapteeni Torrance?
Haluan puhua Junmarin kanssa.
Datu Junmarin.
Toinen lentäjä sanoi,
että lähdit hakemaan apua.
Miten se sujui?
Siitä juuri tulinkin puhumaan.
Otin yhteyttä Manilaan.
Sieltä tulee väkeä etsimään meitä.
Paljon sotilaita.
Haluan nyt matkustajani, kiitos vain.
Luuletko, että voit tulla tänne
käskemään minua?
Se oli typerää.
Olet nyt Jololla, lentäjä Torrance.
Kukaan ei pelasta teitä.
Meille tuli ongelmia ilmassa.
Oli pakko laskeutua.
Väkeni haluaa vain lähteä kotiin.
He ovat nyt minun väkeäni.
Syyllä ei ole vällä.
Kaikki Jololla kuuluu minulle,
kunnes en halua sitä enää.
Ketään ei kiinnosta,
kun pieni mies kuolee.
Entä jos kyse on suuresta miehestä?
Jos tapan hänet?
Sitten heitä kiinnostaa,
ja he maksavat.
Painu helvettiin.
Hajan?
älkää liikkuko, kapteeni.
Oletko loukkaantunut?
- En ole.
Paketti on ehjä. Kuuluuko? Loppu.
Otetaan muut mukaan.
- Hoidimme heidät jo. Vauhtia!
Liikettä!
Vauhtia!
Suojaan sinua.
Ovatko kaikki kunnossa?
- Matalaksi!
Nyt hälvytään!
Hajan!
Hälytä koko saari!
Kaikki koneen luokse!
Millainen olo on, kapteeni?
- Ihan hyvä. Keitä te olette?
Trailblazerin etujoukko.
John Isaac, Mo, Willis ja Lake.
Jos te olette etujoukko,
milloin pelastusryhmä tulee?
He joutuvat odottamaan pälvän,
joten meistä tuli pelastusryhmä.
Pälvän? Meistä ei ole
mitään jäljellä silloin.
Siksi pitää laatia varasuunnitelma.
Toimme rahaa, mutta ei niin paljon,
että ostaisimme pääsyn pois täältä.
Mitä meidän pitälsi tehdä, kapteeni?
Minulla on suunnitelma.
Meillä on hyvin vähän tietoja
tällä hetkellä.
Olemme järjestäneet silti
pelastusryhmän sinne. Toivomme...
Isä...
En tiedä, kuuletko tätä, -
mutta rakastan sinua hyvin paljon.
Olet todella upea isä.
Anteeksi,
jos en sano sitä tarpeeksi usein.
En tiedä, mitä siellä tapahtuu.
Tai oletko loukkaantunut.
Minua pelottaa kovasti.
Ole kiltti ja tule kotiin.
Trailblazer, täällä Shellback 6.
- Mikä on tilanne?
Panttivangit vapautettiin.
Ette pidä suunnitelmasta.
Tulkaa äkklä.
Kerätkää heidät tänne.
- Tulkaa tänne.
Pelastusryhmä ei ole tulossa pian.
Ei seuraavaan vuorokauteen.
Emme voi odottaa.
He hyökkäävät kimppuumme,
emmekä selvlä siitä.
Dele ja minä saimme virran
takaisin päälle koneeseen.
On vain yksi mahdollisuus.
Lennän meidät pois täältä.
Hetkinen.
- Mitä ihmettä?
Kuunnelkaa!
Jos en uskoisi siihen,
en käskisi teitä koneeseen.
Minulla on tytär.
Haluan päästä kotiin.
Ja kotiin pääsee tuolla koneella.
Toin teidät tänne asti.
Luottakaa minuun vielä tässä.
Tehdään lentoa edeltävät
tarkistukset. Seuratkaa herra Deleä.
Tulkaa!
Paljonko aikaa on?
- Enintään kaksi minuuttia.
Emme tiedä vaurioiden määrää.
Moottorit voivat pettää.
Shellback sanoi, että se onnistuu.
- Ilman tarkastusta...
Heitä jahdataan,
ja sinä puhut tarkastuksista.
Mitä siitä seuraa, jos suostun siihen
ja kaikki kuolevat?
Entä jos et tee niin?
Menkää koneeseen!
Nopeasti nyt!
Helvetti.
Nilkit ovat pian täällä.
Pitäkää kiirettä.
Täällä on kaksi saattuetta,
kolmas tulee perässä.
Tämä jarru pitää korjata.
Hankkikaa meille aikaa.
Vauhtia nyt!
Bonnie!
- Minä hoidan tämän!
En saa häntä ylös! Nopeasti nyt!
Nyt pitää lähteä!
Lataan!
Siirryn!
Keitä nuo ovat?
Anna puhelin minulle.
- Se on jo oikealla kanavalla.
Koneen käynnistyttyä on
kaksi minuuttia aikaa. Jätän portaat.
Selvä.
En voi tulla koneeseen.
- Selvä.
Lykkyä tykö.
- Samoin sinulle, mon capitaine.
Vyötä hänet kiinni, Bonnie.
Pysykää matalana. Yrittäkää kestää.
Ovet eivät sulkeudu. - Pidä ne auki,
jotta ne ovat tasapainossa.
Elektroniikka ei toimi vieläkään.
Hydrauliikka on kunnossa.
Toimiiko lisävirtayksikkö?
Onko se päällä?
- On.
No niin, Dele.
Käynnistä ne.
- Käynnistän moottorit.
Oletko kunnossa?
- Olen.
Matalaksi!
Ammukset loppuivat!
- Ota lavalta. Lake, lataan nyt!
Lataan!
Tarvitsen apuasi, Dele.
Keskity täysillä.
Sitten lähdetään.
Tähtää lentäjään!
He eivät saa osua tankkeihin.
Täällä kapteeni Torrance. Kuuluuko?
Olen lähdössä.
- Kone pysyy maassa.
Olen David Scarsdale.
Mitä te tarvitsette?
Tarvitsen apua suunnistamisessa.
Ei ole tutkaa tai muuta.
Voimme lentää ehkä 500 kilometrlä.
Etsikää laskeutumispaikka.
Shellback, hypätkää kyytiin nyt.
Lähden tämän käännöksen jälkeen.
Mene koneeseen!
Suojaa minua!
Nyt lähdetään!
Riittääkö tie?
- Sen on pakko riittää.
Vauhtia nyt, Gaspare!
Mene jo!
Gaspare!
Nyt mennään!
Siivellä on tilaa.
- Niin minullakin.
Emme voi odottaa enää, Shellback.
Anna mennä, kapteeni!
Matalaksi!
Mitä helvettlä?
Täyttä kaasua.
Olkapäähäsi osui.
- Pärjään kyllä.
Oikean tehot katoavat.
- Sammutan sen.
Älä. Tarvitsemme kaiken, mitä löytyy.
Osumme puihin!
- Säästän vasemman moottorin.
Kestä nyt.
Oikea moottori meni. Sammuta se.
- Selvä.
Miten pahasti kävi? - Oikean siiven
takareuna vahingoittui.
Pidä sitä silmällä.
Täällä Trailblazer 119.
Olemme ilmassa.
Trailblazer 119,
nopeutenne on 135 solmua.
Kone sakkaa kohta.
- Emme pääse kovempaa.
Korkeutenne on 400 jalkaa. Nouskaa
een tai ette pysy ilmassa.
Ei tule onnistumaan.
- Koneen on noustava ylemmäksi.
Ovia ei ole. Polttoainetta on vähän,
ja menetimme toisen moottorin.
Etsikää minulle laskeutumispaikka.
Tässä on lista lentokentistä.
- Laitetaan se esille.
Paras olisi Siasin saari,
Siellä on pieni lentokenttä.
Pääsettekö sinne asti?
- Se selvlää pian.
Selvisimme viidakosta, alla on vettä.
Näen Siasin. Kestä vielä hetki.
Oikea siipi ei toimi.
Menetämme korkeutta.
Näen Siasin kiitoradan.
Valmiina laskeutumaan.
- Valmistautukaa pakkolaskuun!
Käännän työntövoiman.
Jarrut päällä.
Auta minua jarrujen kanssa, Dele.
Selvisimmekö me?
- Kyllä.
Onnittelut kaikille.
Oletko kunnossa?
On ollut parempiakin pälvlä.
Minuutti kerrallaan, eikö niin?
- Minuutti kerrallaan.
Olet helkutin hyvä lentäjä.
- Tehtävä suoritettu.
Menkää vain.
Oletko kunnossa?
- Olen.
- Se näyttää pahemmalta kuin onkaan.
Luoti taisi kimmota siihen.
Toivottavasti tämä on
parempi pysähdys kuin viimeksi.
Tässä se nyt oli.
- Tämä on ollut kunnia.
Teit hyvää työtä, Dele.
Odottakaa hetki.
Menetkö sairaalaan?
- Menen.
Kiitos sinulle.
- Kiitos.
Hei, minä täällä. Tulen kotiin.
Kyllä.
Olit oikeassa.
Myöhästyn vähän.
Suomennos: Ilse Rönnberg
Scandinavian Text Service